# Проект: Культурист-датасаентист

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных.
Задача:провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.
<br>В процессе работы были использованы библиотеки Pandas, Matplotlib.pyplot, Seaborn, Scipy, Sklearn.


### Основные выводы
1. В предоставленных данных пол распределен примерно поровну, в основном клиенты выбирают зал рядом с домом, чуть меньше половины приходят по партнёрской программе. Около 31% были приведены другом, почти все оставили свой телефон, среднее время абонемента - около 5 месяцев, немногим меньше половины посещают групповые занятия. Срений возраст - 30 лет. В среднем клиенты начали посещать зал 4 месяца назад. Больше 70% данных собраны по текущим клиентам (no churn).
2. В данных есть мультиколинеарность. Высокая корреляция между сроком абонемента и временем до его окончания, а также средней посещаемостью всего и в последний месяц наблюдения.
3. Между моделями LogisticRegression и RandomForestClassifier, лучшей предсказательной силой, на основе метрик accuracy,precision,recall обладает алгоритм LogisticRegression.
4. На основании дендограммы можно предположить, что в датасете представлены данные, которые можно разделить на 4 основных класстера.
5. Исходя из проведенной кластеризации можно примерно составить портрет клиента с повышенной вероятностью оттока. Количество посещений снижается в последнем месяце отнсительно общего срднего кол-ва посещений. Чем короче lifetime, тем выше вероятность оттока. Вероятность оттока тем выше, чем меньше срок до окончания абонемента. No churn клиенты чаще посещают групповые занятия. Кластеры 0 и 4 менее всего подвержены оттоку, при этом у этих класстеров большая разница в сроке до окончания абонемента.

<br><b>Рекомендации по работе с клиентами: </b>
1. No churn чаще приходят по партнерской программе или программе друзей поэтому можно давать за привод друга 3 месяца бесплатно, и один отбирать, если друг отвалился в первые 2.
2. No churn имеют более длинные сроки абонемента, возможно имеет смысл предлагать бОльшие скидки на абонемент до 6 мес (lifetime no churn превышает 4 мес).
3. Churn клиенты меньше посещают зал, возможно при такой нагрузке они не наблюдают желаемого эффекта и быстро сдаются, перестав ходить - возможно имеет смысл на первые месяц -два выделить бесплатного инструктора, который будет контролировать посещаемость и эффективность тренировок.
4. При снижении посещаемости относительно средней, стоит обсудить с клиентом чем это вызвано, и простимулировать его вернуться в прежний график.
