# Стартап по продаже продуктов питания


Изучение воронки продаж, исследование результатов A/A/B-эксперимента, в рамках оценки влияния изменения шрифта на конверсию. Разница между конверсиями оценивалась с использованием Z-статистики.
<br>В процессе работы были использованы библиотеки Pandas, Numpy, Seaborn, Scipy.

### Основные выводы

1. Данные были очищенны от полных дублей - 413, что меньше 0,5% данных. Вероятная причина появления дублей - ошибки вследствии синхронизации данных из приложений с БД.
2. Лог данных был очищен от событий до 1 августа, так как до этого периода не наблюдается полноты и сопостовимости объёма данных. Таким образом, анализ был проведен на данных с 1 августа по 7 августа.
3. Исходя из анализа событий (event) можно прийти к выводу, что события в воронке не всегда являются последовательными, например, обучение просматривают менее 3% покупателей.
4. Наибольшее кол-во пользователей теряется при перехое с главного экрана на экран оффера (~40%). Возможно этот экран виден не всем пользователям, что не позволяет им двигаться по воронке дальше.
5. В ходе статистического исследования было установлено, что между конверсиями контрольных групп отсутствуют существенные различия.
6. Существенные розличия в конверсии также отсутствуют и среди тех, кому показывали новый шрифт, при этом вероятность схожести достаточно высока, что даже в случае увеличения уровня существенности до 10% или меньшей корректировки при проведении меньшего кол-ва попарных тестов не скажется на выводе о схожести контрольных и эксперементальных групп.

<b> Таким образом, можно успокоить менеджеров - новый шрифт скорее всего не отпугнёт пользователей и не отразится на снижении конверсии. </b>
