# Проект: выявляем определяющие успешность игры закономерности

Проведен анализ открытых исторических данных о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Хадача - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
<br>В процессе работы были использованы библиотеки Pandas, Numpy, Matplotlib.pyplot, Seaborn, Scipy.


### Описание данных
* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы долларов)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы долларов)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы долларов)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы долларов)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board).


### Основные выводы
1. В последние годы набирают популярность новые платформы  PS4, XOne.
2. Исходя из актуальных продаж популярных платформ, можно определить что в отрасли есть лидеры - PS3, X360, Wii и PC. При этом, по средним продажам на игру, лидирует PS4.
3. Как оказалось, оценки критиков влияют по-разному на продажи на разных платформах, при этом корреляция всё равно достаточно низкая. Тут в рекламной компании можно было бы попробовать акцентировать внимание на оценках платформ Xbox и PS новый и старых поколений.
4. ТОП 5 жанров по которым приходится больше всего продаж на одну игру: Shooter, Platform, Sports, Racing, Role-Playing.
5. Игроки рынка Европы и Северной Америки между собой похожи, они любят платформы PS3, X360, Wii а среди жанров Экшн, Шутеры и Спорт. Для японского же рынка следует сосредоточится на RPG, для консолей: 3DS, PS3,  Wii.
6. Стоит отметить, что игроки разных платформ могут оценивать игры по-разному. Справедливо, что и оценки жанров не схожи между собой.
